Моя версия предисловия к книгам Ветхого и Нового заветов 

 В нашем мире существует иерархия: мы ценим золото - обыкновенную пыль, мы подчиняемся тем, у кого её много. Это придумано не нами, но мы все подчинены этой власти. Сильные этого мира отдают всю свою жизнь этому правилу, они служат власти властвовать. Все те законы, привилегии и ценности, которым придаётся самое большое значение в мире, подчиняют себе все сферы жизни любого общества. Однако каждый индивид в любом обществе в конце концов умрёт, а действие прежних устоев не прекратиться, и жизнь будет продолжаться. Мы называем достатком и счастьем те обстоятельства, когда нам всего хватает с избытком. Мы говорим, что бедность и несчастье - это когда людям чего-то катастрофически не хватает. 
 Если мы будем рассматривать всю жизнь богатого и счастливого человека, то почти с самого начала перед нами возникнет вопрос: таким образом он выполняет своё предназначение, живя обеспеченную и ни в чём не лишённую жизнь, или же сама суть предназначения жизни человека в чём-то другом?! Не в почитании золотой пыли и не в управлении многими другими людьми. Потом мы можем рассмотреть жизнь бедняка, который с рождения и до своей смерти будет находиться в зависимости от многих обстоятельств: бедность семьи, поиск источников дохода, доступность медицинской помощи... Если считать, что смысл жизни любого человека кроется в достижении счастья и достатка, то абсолютное большинство населения планеты Земля живёт бессмысленно. Но так ли это? В действительности ли смысл и предназначение жизни человека заключается в поисках и достижении достатка, счастья и гармонии, ведь любой из нас будет лишён всего этого вне зависимости от того, сумел ли он этого достичь, посредством смерти?! Можно сравнить жизнь человека с жизнью животного: рождение, определённая деятельность, направленная на поддержание и продолжение жизни, смерть. Ни сам факт рождения, ни факт смерти не подлежат критике, от этого нельзя отказаться, и это нельзя оспорить. Тогда зачем мы живём именно так, как мы живём, подчиняясь властям, думая о добыче эквивалента золота - деньгах, ради поддержания жизни, давая новую жизнь нашим детям, которые плачут, когда провожают нас в 'последний путь'?! 
 Мы убиваем себе подобных на войне, опасаясь, что они лишат нас средств к существованию. Мы ищем ответ на вопрос о возникновении жизни в глубинах космоса. Мы умираем в надежде на завтрашний день. Мы придумываем себе цели и смыслы, а некоторые говорят, что так хочет бог. 
 Если взять двух младенцев и одного из них держать в одних условиях, воспитывая в том, что деньги и власть - это единственное, ради чего стоит жить, а другого в том, что доброта и честность - две вещи, которые действительно сделают наш мир лучше; то эти два человека, живя по-разному, будут влиять только на материальную и социальную части мира, каждый из них умрёт с мыслями, что он исполнил своё предназначение и оправдал смысл своей жизни. Но может ли быть так, что каждый из них ошибался, и они прожили лишь чью-то версию идеальной, на их взгляд, жизни?! Наличие существенных расхождений во мнениях говорит, что - да, так и есть, наше воспитание, которое буквально по мелочам расписывает всю последующую жизнь, является всего лишь чьим-то планом, фантазией, замыслом о том, как нам нужно жить. Безусловно, всем нам необходимо кушать и содержать себя в пригодных для жизни условиях, но в этом ли состоит вся наша жизнь? Неужели мы едим, пьём, строим себе дома и одеваемся столько лет только для того, чтобы умереть однажды?! Конечно же, властям выгодно, чтобы мы так думали, ведь это поддерживает необходимый порядок существования всего общества. Но как обстоят дела на самом деле? Ради чего мы испытываем чувства страдания и счастья? Ради чего мы живём? 
 Если наша жизнь возникла в результате неизученных химических процессов, то мы просто можем думать и верить во всё, что угодно, даже в культ убийств - ведь все мы в таком случае являемся всего лишь как бы сгустками вещества, существующего и ведущего свою жизнедеятельность по пока ещё неизвестным ему законам. Но если принять во внимание факт существования разума не как материального начала, а духовного, то всё становится намного понятнее! Жизнь, как и любая вещь, - это чьё-то творение! Соответственно, если мы хотим знать, в чём её смысл, то нам нужно адресовать этот вопрос тому, кто её создал. 
 За многие века существования человечество придумало немало понятий, определений и верований. Но когда появились первые люди, тогда не было ни веры, ни религии, тогда они просто знали, Кто их создал. Теперь же это является для нас верой, как и то, что гравитация существует, потому что не всё поддаётся нашим органам чувств. 
